# Curso de Adwords



## 1.1 ¿Por qué Google Adwords?

El tráfico tan alto que tiene Google Los 3 primeros resultados se llevan
el 40% de los clicks. El 45.5% no saben distinguir entre un resultado
organico y uno de pago en google.

## 1.2 ¿Cómo organizar los anuncios?

Cada categoria de una tienda en linea debería tener su propia campaña,
por estar dirigidas a públicos diferentes y tener diferentes margenes de
ganancia, cada una tendrá un diferente origen de búsquedas. \"Search
Network\" es el tipo de campaña con mayor efectividad con la opción
secundaria de \"All Features\"

si puedes gastar mayor cantidad de dinero en desktop deberias hacerlo,
las estadisticas indican un CPC más bajo y CR más altos. Las tablets
tienen el CR más bajo y un CPC más alto que los celulares. No inviertas
en tablets. Puede hacerse a nivel campaña en \"Filters\"

## 1.3 Google search partners

Google search partners son otros motores de busqueda asociados con
google que tambien muestran resultados (Amazon, Youtube, Ask.com). Si no
tienes presupuesto alto evita los \"Search patterns\" y la publicidad en
tablets.

## 1.4 Elegir la locación de los anuncios

En la opción de mapas es mejor elegir locaciones especificas, porque
puedes elegir modificar tu oferta individualmente. A menos que sea
adecue a tu negocio, evitar usar la opción de \"Personas que muestren
interes en mi locación objetivo\". Para la mayoría de los negocios se
recomienda usar la opción de \"Personas en tu locación objetivo\".

## 1.5 Sobre los Clicks

Se recomienda el \"Manual bidding\", pues te permite tener mayor
control. Hay que recordar que lo valioso no es la cantidad de clicks que
te den, sino el retorno de inversión. En la mayoría de casos no se
utiliza la opción \"Maximize clicks\".

### 1.5.1 Métodos automáticos

#### 1.5.1.1 ROAS

En el ROAS tienes que decirle a Google cuanto obtienes de cada
conversion. Google optimizará sus anuncios para llegar al ROA adecuado.
Requiere al menos 15 conversiones en los ultimos 30 dias y que sean
valores consistentes con los últimos días.

#### 1.5.1.2 Target CPA

Obtener la mayor cantidad de conversiones posibles por tu costo objetivo
por adquisión. El costo del click no importa, mientras obtengas clicks
que lleven a una conversion a un costo rentable, el negocio crecerá.

ROAS = Total Conversion Value / Cost

#### 1.5.1.3 Target Outranking Share

Intenta derrocar a un competidor apareciendo siempre antes que él. Tu
colocas la cantidad maxima por click. Puede tomar una semana para ver
resultados. Aplica a todas las palabras clave. Si ambos competidores
están aplicando la misma estrategia se puede volver una estrategia
costosa.

#### 1.5.1.4 Maximize clicks

La mayor cantidad de trafico posible. La que le da mayor control a
google sobre el costo de click y el bidding.

#### 1.5.1.5 Manual CPC

Control total No se necesita conocer las conversiones.

No hay manera de decidir la \"bid\" predeterminada en una cuenta nueva.

## 1.6 Delivery method

AdVenture recomienda el metodo accelerated. Ver diapositivas para ver
pros y contras. Si tu presupuesto es fijo, empieza con standar. Si es
flexible empieza con accelerated

## 1.7 Ad Extensions

¡IMPORTANTE! Si no los usas estás en desventaja. Son datos extra que
aparecen en la búsqueda. Al incluir más datos aumentan de tamaño el
anuncio, mayor visibilidad, mayores opciones para el usuario. Incrementa
el Quality Score (CPC más baratos y mayor CTR). Muchos datos requieren
una cuenta de google my business. Usa callouts para promociones, venta
emocional y structured snippets para tipos de producto que ofreces.

Los ad extensions deberian ser siempre usados, mientras más se usen
mejor. Ofrecen mayor visibilidad, real state incrementan el CTR y el QS,
e información extra para los clientes. El tipo de extension a usar
depende del negocio. Se ponen a nivel de campaña.

Hay varios tipos \* Sitelink \* Location \* Call \* Review \* Callout

## 1.8 Scheduling ads

Los anuncios con teléfonos solo deberian aparecer en horas laborales.
Hard scheduling es mostrar o no mostrar un horario. Soft scheduling es
ponderar el \"bid\" en ciertos horarios.

## 1.9 Ad rotation

Optimize for clicks: Definidos por data histórica, los que tienen mejor
desempeño. Optimize for conversions: Necesita conversiones previas
Rotate evenly: Rotate indefinitely: Recomendada por AdVenture. Requiere
un seguimiento de los resultados.

## 1.10 Dynamic search ads

Google crea tus anuncios y elige tus keywords usando su data de
indexeado y sus crawlers.

## 1.11 Campaign URL options

No usable en el 99% de las situaciones.

## 1.12 Adword ad policies

### 1.12.1 No se permite

Llamadas a la accion poco definidas \"Da click aqui\", \"Entra aqui\"
Todas mayúsculas Pirateria Productos peligrosos Guiones entre cada
palabra

### 1.12.2 Si se permite

El uso de Camel Case y además se recomienda.

Agrega un punto \".\" en la linea de descripcion uno para agrandar un
headline

## 1.13 Keywords

Se comportan como una subasta Recordar que no es lo mismo que Query;
query es la búsqueda del cliente, keywords pueden ser frases o palabras
que no siempre coinciden con el query.

Los pasos para el éxito usando Keywords son: \* Búsqueda \* Planeación
\* Organización

Ver recuadro en video para detalles.

## 1.14 Tipos de busqueda

### 1.14.1 Periferical

Querys que buscan información, se recomienda redigirir a información.

### 1.14.2 Target

Querys que buscan comprar, generalmente son más caras, pues la intención
es comprar directamente.

## 1.15 Quality Score

Errores en la landing page pueden causar un quality score bajo. Intentar
conseguir un score de más de 7 es, en la mayoría de los casos, imposible
por situaciones geográficas o fuera de tu alcance.

### 1.15.1 CPC (Cost Per Click)

El CPC real se calcula dividiendo el Ad Rank entre el quality score del
puesto anterio Intentar conseguir un score de más de 7 es, en la mayoría
de los casos, imposible por situaciones geográficas o fuera de tu
alcance. El CPC real se calcula dividiendo el Ad Rank entre el quality
score del puesto anterior, pero esos datos son innaccesibles. A mayor
quality score, clicks más baratos

Recuerda ponderar el quality score, 2000 impresiones con quality score
de 4 y 5 con un QS de 10 te daran un falso promedio de QS de 7,
ponderado seria cercano a 4

## 1.16 Max CPC

### 1.16.1 Formulas para calcular el Max CPC

Average Order value/ROAS \* Conv Rate = CPC

Average Conversion Value/Desired ROAS \* conversion Rate = Max CPC Rev
Per Click / Desired ROAS = Max CPC

## 1.17 Keywords en campaña

Si cuentas con poco presupuesto, es mejor elegir pocas keywords, porque
si no se hace así google intentará usar todas las keywords y eso
dificultará la obtención de información útil.

### 1.17.1 ¿Cómo encontrar keywords?

Tips para encontrar Keywords Usar las recomendaciones de búsqueda de
google, directo en el buscador. Las búsquedas sugeridas al final de la
página. Utilizar el Google Keyword planner en la sección Tools de la
cuenta Utilizar servicios de terceros como SEMRush Super completo, con
todos los datos de la competencia, vale mucho la pena darle un vistazo.
Ver seccion 3 Clase 43

### 1.17.2 Herramientas

-   <https://www.optmyzr.com>
-   <https://www.mergewords.com>
-   <https://www.semrush.com>

SEM Rush te da muchisima informacion sobre los CPC esperados, keywords
de la competencia, trafico de keywords. Sin embargo toda la información
es aproximada y viene de estimaciones, puede variar ampliamente con la
realidad.

### 1.17.3 Keywords planning

Las personas buscan las respuestas a las preguntas de diferentes
maneras. Algunos buscaran basandose en el sintoma, otros en la causa del
problema, etc. No hay que olvidar que hay varias soluciones para un
problema, por lo que no siempre se está buscando tu producto.

### 1.17.4 Negative Keywords

Las negative Keywords pueden ponerse a nivel de campaña, de ad groups o
de cuenta.

## 1.18 Embudo de compra de los clientes

Todos los clientes pasan por las etapas de: Awareness -\> interest -\>
shop -\> buy Cierta combinacion de keywords atraerá personas en
diferentes etapas, generalmente las keyword mas caras son las de shop y
buy.

Es importante agrupar las keywords por equipos por la relevancia; humana
y para google, el algoritmo de google revisa que tu articulo sea
relevante.

Awareness: \"Tengo un problema\". No es adecuado para publicidad
Interest: \"Necesito solucionar mi problema\", fase totalmente emocional
Shop: \"Debo buscar una solucion a mi problema\", fase de investigación
y comparación Buy: \"Donnde comprar\", fase de compora.

## 1.19 La subasta de Adwords

Se enfoca muy fuertemente en la relevancia del anuncio. Modelo de
subasta de segundo precio (solo pagas lo necesario para estar arriba del
que está abajo de ti) Solo se paga por click Cada búsqueda desencadena
otra subasta. El Max CPC es la mayor cantidad de dinero que estas
dispuesto a pagar por click, no es necesariamente la que pagaras.

El Ad Rank (tu posicion) es el producto de multitplicar tu relevancia
por tu Max CPC, lo que tiene como consecuencia que no necesariamente
tendras un alto costo por estar en la posición número uno.

## 1.20 Modelo de comportamiento de BJ Fogg

El modelo de comportamiento de BJ Fogg dice que para que alguien realice
una acción, deben cumplirse tres cosas M.A.T. Motivation, Ability,
Trigger. El Trigger es el ad, en si. Ability es la dificultad o
facilidad percibida de entender una acción. Tenemos que \"empujar\" al
cliente, ya sea motivandolo o disminuyendo la dificultad (Checa el
gráfico para que entiendas mejor)

La parte extra de Headlines es para pruebas A/B
